## Задачи

1. Напишете програма,която проверява дали въведена от потребителя година е високосна. <br />
 **Проверете сами кои години се считат за високосни.**

2. Напишете програма, която приема един символ от входа и проверява дали:
   - този символ е буква от латинската азбука;
   - ако да, дали тази буква е гласна или съгласна.

 **Програмата да работи както за малки, така и за главни букви**

3. Напишете програма, която приема две **различни** числа и казва кое е по голямо. <br />
   **Използвайте тернарен оператор.**
   
4. Да се напише програма, която чете от конзолата 1 цяло число - проценти от изпит, и отпечатва оценката по следната скала:
 \>= 90% : 6+ <br />
\>= 80% : 6 <br />
\>= 70% : 5 <br />
\>= 60% : 4 <br />
\>= 40% : 3 <br />
< 40% : 2 <br />

**Пример:**

Вход:
```c++
Result: 41%
```

Изход:
```c++
Grade: 3
```

5. Напишете програма, която приема от входа три числа - страни на триъгълник. <br />
   Програмата да проверява дали това е валиден триъгълник. <br />

6. Напишете програма, която намира корените на квадратно уравнение. <br />
   За целта потребителя да въведе коефицентите на уравнението - *a*, *b*, и *c*. <br />
   при уравнение с вид *a \* x^2 + b \* x + c = 0*. <br />
   
7. Да се напише програма, която чете от конзолата символ и, ако е малка буква, извежда съответната голяма, ако е голяма буква, извежда съответната малка, а ако не е буква, да изведе съобщение за невалиден символ.

**Пример:**

Вход:
```c++
a
```

Изход:
```c++
A
```

Вход:
```c++
?
```

Изход:
```c++
Invalid character
```
             
8. Да се напише програма, която чете от конзолата едноцифрено число и извежда същото число, записано с римски цифри. <br />
(**I**  =  **1**, **V**  =  **5**, **X**  =  **10**)

**Пример:**

Вход:
```c++
Arabic numeral: 7
```
Изход:
```c++
Roman numerals: VII
```
           
9. Да се прочетат от конзолата 3 цели числа. Да се изведат сортирани по големина.

 **Пример:**

Вход:
```c++
5 2 7
```
Изход:
```c++
2 5 7
```
      
10. Напишете прост калкулатор, който поддържа операциите +, -, *, / на две реални числа. <br />
  **Внимавайте с делението на 0**
   
11. Да се въведат от конзолата 3 цифри и да се изведе най-голямото число, което може да се получи, ако тези цифри са единици, десетици и стотици.

**Пример:**

Вход:
```c++
7 0 9
```
Изход:
```c++
970
```
   
12. Да се прочетат от конзолата 2 числа - ден и месец от годината. Да се изведе следващия ден (ако се приеме, че годината не е високосна).

**Пример:**

Вход:
```c++
Date: 28 2
```
Изход:
```c++
Next date: 1 3
```


13. Да се състави програма, чрез която се въвежда 4-цифренo естествено число от интервала [1000.. 9999]. <br />
    От това число се формират 2 нови 2-цифрени числа. Първото число се формира от 1-та и 4-та цифра на въведеното число. <br />
    Второто число се формира от 2-рa - 3-та цифра на въведеното число.На екрана да се изведе дали 1-то ново число e по-малко <, равно = или по-голямо от 2-то число. <br />
   Използвайте проверка на логическо условие - оператор if. <br />
   
 **Примери:**
   - Вход: 3332 | Изход: less (32<33)
   - Вход: 1144 | Изход: equal (14=14)
   - Вход: 9875 | Изход: greater (95>87)


*Тишко иска да си купи нов лаптоп. Той е готов да даде от 1000 до 1500 лева за лаптоп с най-малко 3 USB порта, най-малко 8 GB RAM и SSD диск. Ако обаче лаптопът няма SSD или има по-малко от 8 GB RAM, той не иска да даде повече от 800 лева. Напишете булев израз, който по цена на лаптоп, брой USB портове, количество RAM и дали има SSD определя дали Тишко ще си купи лаптопа.

**След доста дълъг и изтощителен ден във ФМИ Трайчо бил изключително гладен. Той не успял да намери време да яде от ученето по Алгебра и Геометрия. Трайчо може да готви само някои ястия, но не знае дали има необходимите продукти.

Той знае от опит колко и какво му трябва за различните ястия, които може да направи.

Ако ще прави студентска салата, ще му трябват 1 домат, 2 чушки, 4 моркова, 3 маслини, 3 картофа и 150мл овкусители.

Ако ще прави студентска супа, ще му трябват 2 домата, 3 чушки, 5 моркова, 6 маслини, 10 картофа и 200мл овкусители.

Ако ще прави студентски гювеч(и за приятели), ще му трябват 5 домата, 6 чушки, 12 моркова, 7 маслини, 12 картофа и 300мл овкусители.

Ако ще му трябват повече от един домат, както ще е ако прави студентска супа или студентски гювеч, ще трябва да викне и един приятел с него за помощ. По даден брой домати, брой чушки, брой моркови, брой маслини, брой картофи, мл. овкусители и дали ще дойде един приятел с него за помощ, напишете булев израз, който определя дали Трайчо има продукти да си направи ястия и да се нахрани заслужено след Алгебрата и Геометрията.