0.Напишете функция, която по въведени координати на точка в равнината, цели числа х и у,
определя в кой квадрант лежи точката. Да се вземе под внимание ако точката лежи на някоя от координатните оси.

1. Напишете void фунцкия, която приема референция към число и степен и повдига числото на степента. Отпечатайте резулата на функцията в мейн.

2. Напишете void функция, която приема референции към 3 числа. Първото го удвоява, от второто вади първоначалната стойност на първото, а третото го увеличава с 10. Изкарайте резулата на фунцкията в мейн.

3. Напишете фунцкия, която приема референция към число и го прави следващото по големина просто число. Отпечатайте резултата на конзолата в мейн.

4. Напишете фунцкия, която приема референции към 3 числа и ги подрежда във възходящ ред. Отпечатайте резултата на конзолата в мейн.

5. Напишете фунцкия, която приема референция към 2 символа. Ако първият символ е преди втория по азбучен ред, ги разменете. Ако не е, изкарайте техния ASCII код, без да ползвате ASCII таблицата. Изкарайте резултата на конзолата в мейн.

6. напишете фунцкия, която приема референция към число и обръща числото. Изкарайте резултата на конзолата в мейн.

Задача 7.
Да се напише функция, която приема като аргумент цяло число и още едно цяло
число, което е едноцифрено. Функцията връща отново цяло число, получено по
следния начин - към всяка цифра от първото число се прибавя даденото едноцифрено
число. И позицията след събирането получим двуцифрено число, то определяме коя
цифра да запишем на съответната позиция по следния начин: ако сумата е 10,
записваме 0, ако сумата е 11, записваме 1 и т.н
Пример:
Input: f(12975, 4)
Output: 56319

8.Напишете функция с прототип void abs(int&), която приема като аргумент цяло число и го прави равно на неговата абсолютна стойност. Отпечатайте резулатата на конзолата в мейн.