## Задачи
**Задача 1:** Да се напише функция *insertAt(index, element)*, която  
добавя елемент на дадена позиция в динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
```c++ 
8 12 92 32 4,
insertAt(4, 123);
8 12 92 32 123 4
```

**Задача 2:** Да се напише функция *removeAt(index)*, която  
премахва елемент от дадена позиция в динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
```c++ 
8 12 92 32 4,
removeAt(1);
8 92 32 4
```

**Задача 3:** Да се напише функция, която приема низ и връща нов низ, в който са премахнати всички цифри от първия. ***Новият низ да бъде с точна дължина!***  
*Вход: i1v2an345cho, Изход: ivancho*  

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема низ и връща два нови низа uppercaseStr и lowercaseStr такива че:  
uppercaseStr съдържа *само главните букви* от подадения низ,  
lowercaseStr съдържа *само малките букви* от подадения низ.  
Останалите символи се игнорират.  
 ***uppercaseStr и lowercaseStr да бъдат с точна дължина!***  
 
*Вход: "I am the best Player"  
Изход: "IP" &nbsp;&nbsp;&nbsp; "amthebestlayer"*  

**Задача 5:** Да се напише функция, която филтрира всички прости числа от зададен динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
*Вход: 3 5 8 7 11 24 42, Изход: 3 5 7 11*  

**Задача 6:** Да се напише функция, която обединява два сортирани динамични масива, като резултатният масив остава сортиран.  ***Последният да е с точна големина!***  

*Вход: 1 3 5 10 21 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2 7 12 32,  
Изход: 1 2 3 5 7 10 12 21 32*  

**Задача 7:** Да се напише функция, която приема низ и връща нов низ, в който всяко число е цензурирано. Цензура на число означава заменянето му със низа \_NUM\_. ***Резултатният низ да е с точна дължина!***  

*Вход: test124again4pocket55p,  
Изход: test_NUM_again_NUM_pocket_NUM_p*  

**Задача 8:** Да се напише функция, която приема текст с произволна дължина. Всяко срещане на цифра да се замени с нейното наименувание.
  ***Масивът да се преоразмери с точна големина!*** 

 *Вход: Hello 9 today is 54 very0 good day.  
Изход: Hello nine today is fivefour veryzero good day.*  

**Задача 9:** Да се напише функция, която приема естествено число и връща всичките му прости делители.(функцията връща тип указател)
*Вход:* 21                                                                                                                                                         
*Изход:* 3 7

***Задачи за рекурсия***
Направете следните задачи рекурсивно(без цикли).
1.Факториел на число.
2.Максимален елемент на масив.
3.Всички наредени двойки естествени числа които се събират до дадено естествено число. 
4.Намиране на дължина на символен низ.
5.Проверка дали символен низ е палиндром.
