## Задачи

1. Напишете програма на C++, която извежда следния текст на екрана:   
    
```c++
Oh what
a happy day!
Oh yes,
what a happy day!
```

2. Да се напише програма, която изчислява периметъра и лицето на правоъгълник със страни 5,4 и 7,9.

3. Да се напише програма, която чете от конзолата дадена сума в лева и ги превръща в долари и в евра.

4. Напишете програма, която подканя потребителя да въведе дължините на двете страни на правоъгълник, <br />
   **като му извежда съобщение, например "Please enter the length of the first side:"**. <br />
   Програмата да изведе периметърът и лицето на този правоъгълник. <br />
   **Страните може да не са цели числа!** <br />

5. При дадени произволни 3 числа въведени от конзолата изкарайте дали са във възходящ ред. Пример:
5 10 12     5 < 10 < 12 true 
5 4 3       5 < 4 < 3 false

6. Да се напише програма, която чете от конзолата 2 числа и отпечатва остатъка и частното при делението им.<br />

**Пример:** <br />
Вход:
```c++
Dividend: 25
Divisor: 3
```
Изход:
```c++
The quotient of the division is : 8
The remainder of the division is : 1
```

7. Пешо отива на пазар за плодове – ябълки, круши и банани. Помогнете на майка му да генерира автоматично съобщение, с което да му напомни колко от всеки плод трябва да купи.<br />

**Пример:**<br />
Вход:
```c++
Apples: 5
Pears: 6
Bananas: 3
```
Изход: 
```c++
Pesho, don’t forget to buy 5 apples, 6 pears and 3 bananas!
```
            
8. Да се напише програма, която:                    
   А) Потребителят въвежда радиус на окръжност;           
   Б) Програмата изчислява дължината на окръжността;                     
   В) Програмата изчислява лицето на окръжността при зададения радиус(PI = 3,14159265). <br />      
       
9. Да се въведат от конзолата коефициенти за квадратното уравнение ax2 + bx + c. Да се намерят корените на уравнението.<br />
**Mоже да се използва <cmath> (math.h) sqrt** <br />
             
**Пример:**<br />
Вход:
```c++
a = 1;
b = -5;
c = 6;
```
Изход: 
```c++
x1 = 2, x2 = 3
```

10. Напишете програма, която разменя стойностите на две числови променливи.                     

11. Напишете програма, която намира минималното (максималното) от две цели числа.       

12. Да се напише програма, която чете от конзолата брой секунди и изчислява колко дни, часове, минути и секунди са.<br />

**Пример:**<br />
Вход:
```c++
Seconds: 533628
```
Изход:
```c++
6 days, 4 hours, 13 minutes and 48 seconds
```
                 
13. При подадени две числа в конзолата проверете дали едното е по-голямо от другото и обратно, ако са равни да изкара false. Пример:
3 4    3 < 4  3 > 4   true
3 3    3 < 3  3 > 3   false                
                               
14. Напишете програма която приема номер на кредитна карта(16 цифри). <br />
    Програмата да изведе същият този номер, но със скрити първите 12 цифри (XXXXXXXXXXXX1234).

Допълнителни задачи

1. Банков депозит с лихва

Условие:
Клиент влага пари в банка при годишна лихва.
Въведете:

начална сума

годишен процент лихва

брой години

Изчислете и изведете:

крайната сума след зададения брой години (лихвата се начислява веднъж годишно, без капитализация по месеци).
Формула:

Крайна сума = нач_сума * (1 + лихва/100 * години)


Пример:

Вход:
1000 3.5 5

Изход:
Крайна сума: 1175.00

2. Температура на въздуха и точка на оросяване

Условие:
В метеорологията точката на оросяване (dew point) може да се изчисли с приближена формула:

Td = T - ((100 - H) / 5)


където:

T – температура в °C

H – относителна влажност (%)

Въведете T и H, и изведете Td с две цифри след десетичната запетая.

Пример:

Вход:
25 60
Изход:
Точка на оросяване: 17.00 °C

3. Време за достигане на цел

Условие:
Ракета стартира от покой и ускорява равномерно с ускорение a (в m/s²).
Въведете:

ускорение a

целево разстояние s

Изчислете времето t, за което ще измине това разстояние, като използвате формулата:

s = (a * t²) / 2  →  t = sqrt(2 * s / a)


Пример:

Вход:
a = 5, s = 100
Изход:
Време: 6.32 секунди

4. Преобразуване на енергия при топене

Условие:
За да се разтопи лед с маса m (в kg), е нужна топлина:

Q = λ * m


където λ = 334000 J/kg (латентна топлина на топене).
Въведете масата на леда и изчислете енергията, нужна за топенето му в:

джаули (J)

килоджаули (kJ)

Пример:

Вход:
m = 0.5
Изход:
Q = 167000 J = 167.0 kJ

5. Обмяна на валута

Условие:
Потребител въвежда сума в евро и курс на обмен.
Изчислете и изведете:

сумата в лева

колко лева ще получи след 2% такса обмен

Пример:

Вход:
100 1.95583
Изход:
Без такса: 195.583
След такса: 191.671

6. Разстояние между две точки (географски координати)

Условие:
Въведете координатите на две точки на земята — ширини и дължини в градуси.
Използвайте формулата на хордата (за опростяване):

D = 2 * R * sin(Δ/2)


където
Δ = ъгловата разлика между точките в радиани,
R = 6371 km (радиус на Земята).

Подсказка: използвайте sin() и преобразувайте градусите в радиани.

7. Изчисляване на електрическа мощност

Условие:
Въведете напрежение (U) и съпротивление (R).
Изчислете тока и мощността:

I = U / R  
P = U * I


Пример:

Вход:
U = 220, R = 100
Изход:
I = 2.2 A
P = 484.0 W

8. Изчисляване на тегло на бетонен блок

Условие:
Бетонът има плътност 2400 kg/m³.
Въведете:

дължина, ширина и височина (в метри)
Изчислете:

обем

маса на блока

тежест в нютони (G = m * 9.81)

 9. Средна скорост при пътуване

Условие:
Въведете изминато разстояние (в км) и време (в часове и минути като десетично число).
Изчислете средната скорост в km/h и m/s.

10. Проста икономическа сметка

Условие:
Фирма произвежда продукт с единична цена c и продава n броя.
Въведете:

цена на един продукт

брой продадени

разходи за производство

Изчислете печалбата и рентабилността:

Печалба = n * c - разходи  
Рентабилност (%) = (печалба / разходи) * 100


ПО-ТРУДНА
Задача: Енергийна консумация и сметка за ток в дома
Условие:

Да се напише програма, която пресмята общата месечна сметка за електроенергия на домакинство.

Домът има следните уреди:

Хладилник

Пералня

Телевизор

Компютър

Осветление

Потребителят въвежда за всеки уред:

мощност (във ватове, W)

брой часове работа на ден

Програмата трябва да изчисли:

Енергията, консумирана за ден (в киловатчасове) от всеки уред

E_ден = (мощност * часове) / 1000


Енергията за месец (30 дни).

E_месец = E_ден * 30


Общата консумация на всички уреди за месец.

Общата сума за плащане, ако 1 kWh струва 0.25 лв.

Среднодневната консумация.

Процентно участие на всеки уред в общата консумация (в %).

Изведете всичко красиво подредено.

Подсказки:

Използвай double навсякъде.

Форматирай изхода с текст, за да изглежда отчетно.
