# Условен оператор if, switch и тернарен оператор 

1. Задача Напишете програма, която приема две числа от конзолата и изписва по-голямото от тях.

	Пример
	Вход
    ```text
	2 6
	```
	Изход
	```text
	6
	```
	---


2. Задача Напишете програма, която въвежда три реални числа, намира и извежда най-голямото от тях.

	Пример
	Вход
    ```text
	2 3 5
	```
	Изход
	```text
	5
	```
	---


3. Задача Напишете програма, която получава две числа от конзолата и връща най-голямата възможна стойност от следните математически операции с тях събиране, изваждане, умножение или деление.

	Пример
	Вход
    ```text
	2 6
	```
	Изход
	```text
	12
	```
	---



4. Задача Да се напише програма, която сортира три цели числа във възходящ ред.

	Пример
	Вход
    ```text
	2 4 3
	```
	Изход
	```text
	2 3 4
	```
	---



5. Задача Напишете програма, която проверява има ли сред цифрите на дадено положително трицифрено число две равни.

	Пример
	Вход
    ```text
	121
	```
	Изход
	```text
	true
	```
	---


6. Задача Напишете програма, която получава число от конзолата и прави следните проверки върху него проверка за цялост, като ако числото е цяло прави проверка за четност, а ако не е - за знака му. Накрая да се извежда текст за това.

	Пример
	Вход
    ```text
	4.0
	```
	Изход
	```text
	Even integer
	```
	---
	Вход
    ```text
	-5.5
	```
	Изход
	```text
	Negative rational
	```
	---

7. Задача Да се напише програма, която получава 3 числа и да определи дали може да съществува триъгълник с толкова големи страни.

	Пример
	Вход
    ```text
	1 2 3
	```
	Изход
	```text
	false
	```
	---



8. Задача Да се напише програма, която получава 3 цифри и изписва на конзолата най-голямото число, което може да се получи от тях. Помислете за някой специфичен вход.

	Пример
	Вход
    ```text
	0 1 2
	```
	Изход
	```text
	210
	```
	---



9. Задача Да се напише програма, която получава число в интервала 0-100 и изписва на конзолата неговата стойност под формата на текст. (английски за предпочитане пред шльокавица)

	Пример
	Вход
    ```text
	21
	```
	Изход
	```text
	twenty one
	```
	---


10. Задача Да се напише програма, която приема 2 числа, които символизират карти, където 11 е вале, 12 е дама, 13 е поп, а 1 е асо. Да се изведе дали въпросната ръка преминава 21 по правилата на играта Блек Джек.

	Пример
	Вход
    ```text
	11 9
	```
	Изход
	```text
	false
	```
	---


11. Задача Да се напише програма, която получава 5 числа. Първите две от тях образуват множеството A, където A съдържа всички цели числа между въпросните две числа, включително самите тях. Вторите две числа образуват множеството B, където B съдържа всички цели числа между въпросните две, включително самите тях.

	Програмата да изведе
	-  Дали 5-тото число принадлежи на обединението на A и B
	-  Дали 5-тото число принадлежи на сечението на A и B
	-  Дали 5-тото число принадлежи на разликата на A с B
	-  Без да използвате допълнителни проверки (освен резултатите от 1., 2. и 3.) определете дали 5-тото число принадлежи само в някое от множествата A или B.

	Пример
	Вход
    ```text
	1 5 3 5 5
	```
	Изход
	```text
	true, true, false, false
	```
	---


12. Задача Да се напише програма, която получава 5 латински букви. Първите две от тях са в горен регистър (A-Z) и образуват множеството A, където A съдържа всички букви между въпросните две букви, включително самите тях. Вторите два символа в долен регистър (a-z) и образуват множеството B, където B съдържа всички букви между въпросните две, включително самите тях.

	Програмата да изведе без значение от регистрите
	-  Дали 5-тата буква принадлежи на обединението на A и B
	-  Дали 5-тата буква принадлежи на сечението на A и B
	-  Дали 5-тата буква принадлежи на разликата на A с B
	-  Без да използвате допълнителни проверки (освен резултатите от 1., 2. и 3.) определете дали 5-тата буква принадлежи само в някое от множествата A или B.

	Пример
	Вход
    ```text
	A E c e e
	```
	Изход
	```text
	true, true, false, false
	```
	---


13. Задача Да се напише програма, която получава 3 цели числа, които символизират дата (ден, месец, година) определя и извежда следващата дата.

	Пример
	Вход
    ```text
	31 7 2020
	```
	Изход
	```text
	1 8 2020
	```
	---

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*****14. 
Да се напише програма, която прочита от стандартния вход две точки във времето във формат dd.mm.yyyy HH:MM:SS и извежда на стандартния изход един ред,
съдържащ тяхната разлика във формат [days-]HH:MM:SS - ако броят дни е 0, то той да не се извежда и HH, MM, SS са задължително с водещи нули. 
Ако някоя от въведените точки във времето не е валидна, програмата да изведе един ред със съобщение „Invalid date/time“.
Програмата трябва да работи за дати в интервала 01.01.0000 00:00:00 до 31.12.9999 23:59:59 включително.
---
Примери:

```
Вход						
23.10.2020 19:24:10				
24.10.2020 20:18:11
Изход
1-00:54:01

Вход						
29.02.2020 19:24:10				
28.02.2020 20:18:11
Изход
23:05:59

Вход						
29.02.2019 19:24:10				
28.02.2020 20:18:11
Изход
Invalid date/time

Вход						
15.4.48 2:3:18					
25.2.9876 14:12:0
Изход
3589553-12:08:42

Вход						
1.1.1 12:9:3					
5.11.2020 12:56:46
Изход
737733-00:47:43
```
ТРЯБВА да вземете предвид високосните години, но НЕ ТРЯБВА да взимате предвид никакви други непериодични промени в календарното време,
като например високосни секунди, смяна на часовото време или смени между календарни системи (Юлиански,григориански и всякакви други).
Дадена година е високосна ако е изпълнено едно от следните:
годината се дели на 400 без остатък;
годината се дели на 4 без остатък и не се дели на 25.

